### 

## 1.1 마이크로서비스란?

마이크로서비스 개념이 발전하기 전, 대부부의 웹 기반 애플리케이션은 모놀리식 아키텍쳐 형태로 개발

모놀리식 아케텍처에서 애플리케이션은 배포 가능한 단일 소프트웨어 산출물로 전달

실제로는 여러 개발팀이 한 애플리케이션에서 작업할 때가 더 많다

문제는 모놀리식 애플리케이션이 크고 복잡해지면 애플리케이션을 담당하는 각 팀의 의사소통과 조정 비용이 증가하는데, 이 비용을 고려하지 못했다느 ㄴ것

마이크로서비스 개념은 2014년 소프트웨어 개발 커뮤니티에서 인식되기 시작

마이크로 서비스: 느슨히 결합된 작은 분산 서비스

마이크로서비스 특징

- 애플리케이션 로직을 각자 책임이 명확한 작은 컴포넌트들로 분해하고 이들을 조합해서 솔루션을 제공한다.
- 각 컴포넌트는 작은 책임 영역을 담다앟고 완전히 상호 독립적으로 패포된다. 마이크로 서비스는 비즈니스 영역의 한 부분에서만 책임을 담당한다. 그리고 여러 애플리케이션에서 재사용할 수 있어야 한다.
- 마이크로서비스는 몇 가지 기본 원친에 기반을 두며, 서비스 소비자와 서비스 제공자 사이의 데이터 교환을 HTTP와 JSON 같은 경량 통신 프로토콜을 사용한다.ㅁ
- 애플리케이션은 항상 기술 중립적 프로토콜을 사용해 통신하므로 서비스 구현 기술과는 무관핟. 따라서 마이크로서비스 기반의 애플리케이션을 다양한 언ㅇ어와 기술로 구축할 수 있다는 것을 의마한다.
- 작고 독립적이며 분산된 망크로서비스를 사용해 조직은 명확이 정의된 책임 영역을 담당하는 소규모 팀을 보유할 수  있다. 이 팀들은 애플리케이션 출시처럼 하나의 목표를 향해 일하지만, 자기가 개발하는 서비스만 책임진다.

### 1.2 스프링은 무엇이고 마이크로서비스와 어떤 관련이 있을까?

스프링은 의존성 주입이라는 핵 심개념에 기반을 둔다.

서프링은 애플리케이션의 다양한 자바 클래스 사이의 매개체로 자리 잡으며 클래스 의존성을 관리한다. 본질적으로 스프링은 끼워 맞추는 레고 블록처럼 코드를 조립할 수 있게한다.

스프링 부트는 스프링 프레임워크를 재구성한 것이다. 스프링의 핵심 기능은 수용하지만 많은 '엔터프라이즈' 기능을 제곡하고 그 대신 자바 기반의 REST 지향 마크로서비스 프레임워크를 제공한다. 단순한 애너테이션으로 자바 개발자는 외부 애플리케이션 컨테이너 없이도 패키지하고 배포할 수 있는 REST 마이크로서비스를 신속하게 구축할 수 있다. 

스프링 클라우드 프레임워크를 사용하면 사설(private) 및 공용(public) 클라우드에 마이크로서비스를 쉽게 운영하고 배포할 수 있다. 

### 1.3 애플리케이션 구축 방식을 바꾸는 이유

- 복잡성이 증가했다: 오늘날 애플리케이션은 회사 데이터센터 내부의 여러 서비스와 데이터베이스 뿐만 아니라 인터넷으로 외부 서비스 제공자와도 통신해야 한다.
- 고객은 더 빠른 출시를 원한다: 소프트웨어 제품 기능이 따로 번들링되어 전체 제품의 릴리스를 기다리지 않고 새로운 기능이 몇 주나 며칠 안에 기대한다.
- 성능 및 확장성: 애플리케이션은 여러 서버로 신속한 확장한 후 확장이 필요 없다면 다시 축소해야 한다.
- 고객은 애플리케이션을 항상 사용할 수 있길 기대한다: 애플리케이션의 한 부분에서 에러나 문제가 있어도 애플리케이션 전체가 다운되어서는 안된다.

애플리케이션을 작은 서비스로 떼어내서 단일한 모놀리식 산출물에서 벗어난다면 우리느 ㄷ아ㅡㅁ 특징이 있는 시스템을 구축할 수 있다.

- 유연성:
- 회복석:
- 확장성
- 작고small 단순simple하며 분리decoupled된 서비스 = 확장 가능하고scalable 회복적resilient이며 유연한flexible 애플리케이션\

### 1.4 클라우드란 정확히 무엇인가

IaaS

PaaS

SaaS

### 1.5 왜 클라우드와 마이크로서비스인가?

마이크로서비스 기반 아케텍처의 핵심 개념은 각 서비스를 독립된 개별 산출물로 패키징하고 배포한다는 것이다.

서비스를 어디에 배포할지 선택 필요: 물리적서버/가상머신이미지/가상 컨테이너

1

### 1.6 스프링 클라우드로 마이크로서비스 구촉

- 스프링 부트
- 스프링 클라우드 컨피그
- 스프링 클라우드 서비스 디스커버리
- 스프링 클라우드/넷플릭스 히스트릭스와 리본
- 스프링 클라우드/넥플릭스 주울
- 스프링 클라우드 스트림
- 스프링 클라우드 슬루스
- 스프링 클라우드 시큐리티
- 프로비저닝
-
